Vamos agora comentar, meus caros, sobre prazos e formas de pagamento.
Espero que vocês estejam aproveitando o nosso curso aí, né?
Conhecimento aí nunca é demais, né, gente?
Mesmo para quem já domina, né?
Obviamente, depois, quem já tem um plano de domínio,
quiser ir passando os tópicos, também fica bem à vontade, né?
Essa é a bondade da CEFIS, você tem flexibilidade
e do jeito que nós montamos aqui as aulas, fica fácil para você escolher os tópicos,
o horário, qualquer horário, aonde você quiser assistir.
Você pausa, você volta.
Essa é a nossa vantagem.
E são profissionais, professores de mercado,
então está trazendo tudo atualizado para vocês.
É o nosso prazer é esse, justamente servir da melhor maneira possível, né?
Então vamos lá.
Prazos e formas de pagamento.
Como nós dissemos, o lucro presumido, ele é do regime trimestral.
Trimestral.
Mediante pagamento
do imposto de renda e da contribuição social do primeiro trimestre
até o último dia útil do mês do abril.
Sempre se a empresa já existe, né?
Esse é o trâmite normal.
E obviamente, eu não poderia deixar de me furtar de trazer código de DARF.
Eu não sei porque contadores têm um amor eterno por código de DARF, não é?
Tanto é a pergunta que mais me fizeram nos últimos dias.
Professor, qual é o código de DARF da tributação dos dividendos,
dos lucros de dividendos?
É o código antigo.
Não mudou nada.
Trouxeram lá de 1996, já existia, né?
Então olha aí, código do DARF, IRTJ 2089, contribuição social, DARF 2372.
Então você recolheu nesse código e já amarrou o lucro presumido.
É só isso?
Não.
Quando eu recolhi em fevereiro o PIS e o COFINS, já amarrou no lucro presumido.
Essa é a melhor opção?
Não.
A opção é quando eu faço orçamento.
É lá que eu tenho que decidir.
Aqui é só sacramentar.
Eu faço o primeiro recolhimento.
Perfeito?
Então esses são os códigos de DARF.
Prazo e formas.
O imposto de renda apurado em cada trimestre deverá ser pago em cota única, que é pesado.
Você tem que ter uma programação de caixa.
Até o último dia útil do mês subsequente é do encerramento do período de sua apuração.
Então, janeiro, fevereiro e março, pago no final de abril.
Então, 120 dias sem botar a mão no caixa para pagar imposto de renda e contribuição.
Né?
Ou, por sua opção da empresa, em até três cotas mensais iguais, que é caro.
É caro parcelar imposto.
É caro você parcelar qualquer coisa hoje.
Iguais e sucessiva, observando o seguinte.
Por que caro?
Porque as cotas deverão ser pagas até o último dia útil do mês subsequente,
ao encerramento do período de apuração.
Nenhuma cota poderá ser inferior a R$ 1.000.
E o imposto de valor inferior a R$ 2.000 será pago em cota única.
O valor de cada cota, excluída a primeira, se paga no prazo,
será acrescida de juros equivalente a Selic.
E é aqui que eu digo que é caro.
Estamos falando em 15% ao ano.
Infelizmente, o nosso presidente do Banco Central não baixou em nada essa bem-vinda taxa.
15%, dá mais de 1% ao mês.
Para títulos federais acumulada mensalmente, a partir do primeiro dia do segundo,
do mês subsequente, ao do encerramento do período de apuração,
até o último dia do mês anterior, ao do pagamento, ele deu 1% no mês do pagamento.
Por que 1% no mês do pagamento?
Porque não saiu a Selic ainda daquele mês.
Então, 1%.
Atualmente, o governo perde dinheiro.
Anteriormente, o governo ganhava com isso, né?
1%.
Esse 1% por mês é exatamente isso.
Virou o mês, dia primeiro, não saiu a Selic.
Dia dois não saiu.
Dia três não saiu.
Vai ser lá para o dia dez, alguma coisa assim.
Então, como é que eu ficaria essa lacuna aí?
Então, o governo falou, no mês do pagamento, 1%.
Quando a Selic era 4%, 5% ao ano, 1% era muito caro.
Porque 4 dividido por 12 vai dar 0, alguma coisa por mês.
Você pagava 1.
Hoje, como a Selic está 15, dividido por 12, dá 1 em alguma coisa.
Você pagando 1, então...
Mas a Selic é cara.
Você está pagando por Selic atualizado.
Selic é cara.
Para você ter 15% em uma aplicação financeira, tem que ser a grande aplicação.
Mais de 1% ao mês.
Não tem, só se for grandes volumes.
Porque para captar, o banco paga pouco.
Para emprestar, ele cobra muito.
Essa é a verdade.
Por isso que eles estão batendo um recorde aí.
Só favorece banco.
Estão batendo um recorde de arrecadação.
Essa Selic é 15% ao ano.
É desumano.
Simplesmente desumano.
Ah, vai conter a inflação?
É uma conversa afiada.
Conversa afiada.
Principalmente dos economistas aí.
Entendeu?
Se a inflação...
Por uma inflação que nós estamos em 4% ao ano,
uma taxa de 15% não faz o menor sentido.
Isso inibe crescimento total.
Então, é caro parcelar imposto.
Mas, se você não tem fluxo de caixa,
você faz um comparativo com o banco.
Pegar dinheiro do empresário para pagar imposto é mais caro do que a receita,
então é melhor parcelar pela receita.
Entenderam?
Então, tem que fazer uma análise.
E evitar que os nossos clientes faturem imposto.
Porque esse imposto, via de regra, quem já pagou foi o consumidor.
A maioria é tributado pelo consumo.
E aí você tem a margem de lucro.
Dessa margem de lucro, você paga uma parte do imposto.
Se você não fez essa provisão, não fez o orçamento para isso,
aí tem coisa errada.